Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 6]
Você quer dizer
existe uma organização
ajudando-os.
Deve ser de Chongqing
ou de Yan'an.
Qualquer dos lados seria difícil.
lidar com isso.
Felizmente,
O exército imperial japonês
cercou Macau.
Essas pessoas
Não conseguirá escapar.
A Equipa de Operações Especiais
irá ampliar a área de busca.
E dê tudo de si.
Adicionalmente,
Também destacamos pessoal profissional.
para monitorizar todas as linhas telefónicas
no Consulado Britânico
24 horas por dia.
Mas os britânicos
Cortaram todas as linhas telefónicas.
Isto é
para impedir a fuga dos prisioneiros de guerra
que se refugiaram em Macau.
de ligar para o consulado
e caindo diretamente numa armadilha.
Tem razão.
Continue à espreita.
Eles acabarão por se revelar.
Agora há uma tarefa mais crítica.
Preciso que lidere a equipa pessoalmente.
e partir imediatamente para uma missão.
Uma tarefa?
Para onde?
Zhongshan.
[Guangdong Zhongshan]
[Preço uniforme do arroz de colheita tardia:
0,25 dólares por meio quilograma]
Com este bilhete,
Venha buscar no dia 20.
O que estás a fazer?
Vá até lá.
Despacha-te.
Rapidamente.
Senhoras e senhores,
Eu sou Zhao Dinghua,
o Magistrado do Condado de Zhongshan.
Por meio deste, anuncio
que entra em vigor imediatamente,
O Mercado de Arroz de Zhongshan está encerrado.
Com que fundamento?
Todas as transações de cereais
As atividades serão suspensas em todo o concelho.
Todos os stocks dos comerciantes de arroz
deve ser entregue
às autoridades do condado,
e
O Capitão Huang Gongjie está aqui
será responsável pelas vendas exclusivas.
Recusamo-nos a aceitar isso.
Magistrado Zhao,
Não tem autoridade alguma no seu próprio condado.
Você diz alguma coisa.
Ouça com atenção!
O arroz em Zhongshan
Agora está sob o meu controlo!
Quem vier comprar arroz,
Vá-se embora imediatamente!
Todas as lojas de arroz
É necessário apresentar-se para se registar agora.
Nós protestamos!
Com que justificação? Porquê fechar o mercado?
Magistrado Zhao,
O mercado de arroz de Zhongshan estava a funcionar
perfeitamente bem.
Por que razão o governo do condado está
a fechar o local?
Não é verdade, malta?
Não é?
Responderei à sua questão.
Alguém não ouviu bem?
Desde que anunciámos a aceitação
de refugiados,
os militares japoneses, sob o pretexto
de evacuar refugiados de Hong Kong,
tem enviado continuamente navios
para transportar pessoas para Macau,
No entanto, nenhuma pessoa foi autorizada
a embarcar num navio para partir.
Simultaneamente, impuseram controlos.
no porto de Gongbei,
permitindo a entrada, mas não a saída.
Em apenas meio mês,
A população de Macau
ultrapassou os 450 mil habitantes.
três vezes mais do que era antes da guerra.
E quanto à situação alimentar?
As reservas originais de arroz de Macau
eram inferiores a 5 mil sacos.
que estão agora quase esgotadas.
Em conjunto com o bloqueio japonês
do porto de Gongbei,
Nem um único grão de alimento de Zhongshan
pode ser transportado para Macau.
Até ontem,
o preço do arroz em Macau
subiu de 40 cêntimos para um dólar,
um aumento de 150 por cento.
Se não encontrarmos uma forma de controlar isso,
As pessoas vão morrer de fome.
O arroz que encomendámos do Vietname,
Não era para ter chegado ontem?
Porque não ouvimos nada?
Excelentíssimo Senhor Governador,
o navio graneleiro do Vietname
foi apreendida por navios de guerra japoneses.
[Preço actual do arroz:
0,95 dólares por meio quilo]
[Preço atual do arroz:
2 dólares por meio quilo]
Torne-o um pouco mais barato.
Noventa cêntimos por libra
já é caro.
[Preço atual do arroz:
2 dólares por meio quilo]
Agora subiu para 2,2 dólares.
[Preço atual do arroz:
2,2 dólares por meio quilo]
Como vamos sobreviver?
Não pode baixar um pouco o preço?
Você voltou.
Está muito frio hoje.
Porque é que não está a usar um casaco?
Deixe que eu o pegue para si.
Não precisa. Vá verificar se
O mingau está pronto.
Papas de aveia?
Onde arranjou arroz?
O frio em Macau não durará muito mais tempo.
Então troquei a roupa por arroz.
De qualquer forma, não tenho frio.
Está tudo bem.
Penhorou o seu casaco?
Xian, para onde vais?
Se alguma coisa deve ser penhorada,
é o meu fato.
Vamos recuperar o seu.
Não. Você é que
precisa de estar lá fora.
Sem roupa adequada,
Como causará uma boa impressão?
Veja a situação em que nos encontramos.
Quem se preocupa com as impressões hoje em dia?
Isso não vai funcionar.
Não está procurando emprego?
Como encontrar trabalho sem usar fato?
Oh.
Está tudo bem.
Não se preocupe, não tenho frio.
Deixe-me ajudá-lo(a).
Poderemos comer em breve.
Ninguém passará fome.
Excelentíssimo Senhor Governador,
Isto é um grande mal-entendido.
De acordo com o nosso relatório naval,
Foram aqueles malditos piratas.
Quem roubou o navio graneleiro de Macau—
não
a Marinha Japonesa.
Bobagem!
Quando o navio graneleiro foi assaltado,
A sua transmissão de rádio
nunca mencionou nenhum pirata—
A empresa apenas informou ter sido intercetada
pela Marinha japonesa.
Quando a nossa equipa de resgate chegou depois,
só viram
Navios de guerra japoneses
a ocupar as águas do incidente!
Com provas tão irrefutáveis,
Ainda está a tentar
esquivar-se disso com rodeios?
A questão é a seguinte.
A Marinha Japonesa
piratas avistados
e estava em processo de os perseguir.
Não é de estranhar que
A tripulação do navio graneleiro avistou os nossos navios de guerra.
Quanto ao que aconteceu depois,
Os piratas levaram a sua carga de cereais
e fugiram.
Não conseguimos atingir o ritmo.
e é por isso
Apenas os nossos navios de guerra permaneceram na área.
Isto é um completo absurdo!
Nada do que disseste é verdade!
Se não acredita em mim,
Não há nada que eu possa fazer.
Vir.
Senhorita Qiao.
Doutor Lok Pak.
O que estás a fazer?
Lamento.
Quero fazer uma papa.
Mas não sei bem
como usar este fogão.
Menina Qiao, você...
As suas mãos são para tocar violino.
Como consegue fazer um trabalho tão grosseiro?
E se se queimar?
A comida de rua é muito cara.
Pensei que conseguiria cozinhar para mim.
Para poupar algum dinheiro.
Porquê submeter-se a isso?
Se precisar de alguma coisa,
Eu posso...
Não preciso de nada.
Obrigado, Dr. Lok Pak.
Não posso aceitar o seu dinheiro.
E aquelas outras coisas,
Por favor, leve-os de volta.
Não os traga novamente da próxima vez.
Ou não lhe abrirei a porta.
Tudo bem.
Ok.
Deixe-me ajudá-lo(a).
Obrigado.
Também,
Devo lembrar-lhe outra coisa.
De agora em diante,
Macau deverá
suspender temporariamente todo o comércio marítimo.
Para a Marinha Imperial,
deixar os bandos de piratas sem terem onde
se esconder,
apreenderemos todas as embarcações suspeitas.
até que os piratas sejam
completamente erradicados.
O que vocês estão a fazer
vai estrangular completamente Macau!
Não o diga dessa forma.
O que quer dizer com "estrangular Macau"?
Eliminar os piratas
É também uma grande conquista para Macau
, que beneficiará as gerações futuras.
Senhor,
Por que não adotar uma perspetiva de longo prazo?
Bom,
Tenho outra questão.
Diz que há piratas ativos
no Canal de Lingding,
Mas certamente não pode haver nenhum
em Zhongshan.
Zhongshan?
Não ouviu nada sobre isso?
Não, ainda não.
Não, na verdade nunca ouvi falar de nenhum por lá.
Depois,
uma vez que não há piratas em Zhongshan,
Porque fecharam o Porto de Gongbei?
e proibiu
a entrada de cereais de Zhongshan em Macau?
Posso explicar esta questão.
Para si, senhor.
A suspensão do comércio de cereais
no condado de Zhongshan é
uma medida puramente tomada
pelo governo de Wang Jingwei em Nanjing.
Para reprimir o contrabando,
E
não tem absolutamente nenhuma ligação connosco.
Macau agora
tem quase 400 mil habitantes,
Ou até mais do que isso!
Ao isolar Macau completamente desta forma,
Quantas pessoas
vai levar à morte por acidente?
Como pode?
desconsiderar tantas vidas
E ficar só a vê-los morrer assim?
Excelentíssimo Senhor Governador,
O Império do Japão simpatiza profundamente.
com as dificuldades
que Macau enfrenta actualmente.
Igualmente,
O Império sempre teve esperança
Manter relações de vizinhança amistosas
com Macau.
Pouco antes da sua chegada,
tínhamos acabado de elaborar
um plano de cooperação
que seria originalmente submetido
à Casa do Governo.
Já que veio pessoalmente,
Pode dar uma olhada agora mesmo.
A culpa é minha por ser inútil.
Só descobri
a equipa de gestão do HSBC
estão a ser detidos
num campo de prisioneiros de guerra,
Mas não faço ideia
de outros pormenores específicos.
No entanto,
Não precisa de se preocupar muito.
Afinal, o Sr. Qiao é
um contabilista,
e os japoneses
Não lhe deve causar muitos problemas.
Ok.
Na situação atual,
Obter notícias sobre eles é
extremamente difícil.
Obrigado pelo seu esforço.
Não é nada.
Também,
Como referi da última vez,
o meu Clube Bachongtian
Precisa mesmo de um violinista.
Se nos honrar com o seu talento,
A remuneração seria excelente.
Eu sei
Não quer aceitar a minha ajuda.
Compreendo e respeito isso.
Mas
ganhar a vida com o violino
Ainda estaria a sustentar-se,
não é?
Obrigado pelo convite.
Compreendo a sua amabilidade.
Eu vou
Considere seriamente a sua sugestão.
Ok.
[Banco Nacional Ultramarino]
Com efeito imediato,
todos os comerciantes de arroz e grão em Macau
É proibido acumular bens
para especulação.
Setenta por cento
do stock de cereais de cada comerciante
deve ser entregue
à Câmara Geral do Comércio
estabelecer cozinhas comunitárias
para um socorro unificado em casos de fome.
O trabalho específico de inspeção e recolha de inventário
será realizada por Ma Wanqi,
membro do Conselho de Administração
da Câmara Geral do Comércio,
em conjunto com
o Departamento Geral dos Assuntos Económicos.
Com que autoridade o governo
confisca os nossos bens?
Mesmo para os esforços de ajuda humanitária,
Exigir 70% é um exagero!
Toda a gente!
Nestes tempos difíceis,
o governo
e a Câmara Geral do Comércio
Não tenho outra opção.
Vidas estão em risco.
Para garantir
Todas as pessoas de Macau podem sobreviver,
Precisamos de perguntar a todos os
Para nos unirmos e ultrapassarmos esta crise.
Senhoras e senhores,
A família Hengfengyu também opera
no ramo dos grãos.
Deixe-me esclarecer a minha posição.
Primeiro,
até ao último grão do stock de Hengfengyu
Será doado na totalidade
para auxílio em catástrofes.
sem retenção de qualquer.
Segundo,
todo o grão comercializado
pelos comerciantes de arroz aqui
Será tratado como um empréstimo ao Hengfengyu.
Eu, Ma Wanqi, irei pessoalmente
assumir a responsabilidade pela emissão
de livranças e contratos formais.
Assim que essa fome terminar,
Hengfengyu será obrigado
para reembolsar integralmente todo o grão.
Certo, percebi.
Baixin, não conseguimos realmente encontrá-lo.
Verifiquei não só hotéis decentes
[Luo Baixin, noiva de Ma Wanqi]
mas também pousadas comuns
em todos os lugares,
No entanto, ainda não consigo obter qualquer informação
sobre o Sr. He.
O Senhor Lin mencionou
O senhor não possui casa em Macau.
Se não estiver hospedado em hotéis ou pousadas,
Onde poderia ele estar?
Talvez o Sr. He
e a sua família tenham arrendado um imóvel.
Talvez devesse informar-me sobre
imóveis em boas condições.
que foram alugadas recentemente.
Centenas de milhares de pessoas
invadiram Macau de forma repentina.
Deve haver inúmeras pessoas
a alugar imóveis.
É como procurar uma agulha num palheiro.
Não acho que seja realista.
Qi.
Eu sei que o Sr. He tem sido bom para si.
Independentemente do que acontecer,
Precisamos de encontrá-lo.
Vou tentar encontrar mais formas
de ajudar nisso.
Ok.
Obrigado pela ajuda.
Baixe-se.
Aqui.
Está frio.
Tenha cuidado para se manter quente.
Não se preocupe demasiado.
Avisos foram afixados nas ruas.
A Câmara Geral de Comércio afirma
que vai começar a distribuir papas.
Mulheres, idosos e crianças
entre os refugiados
Cada pessoa pode receber uma taça grátis por dia.
E eu verei
Se conseguir arranjar algum trabalho de lavandaria.
De alguma forma, vamos ultrapassar isto.
Apoiar a família
Supostamente, esta é a minha responsabilidade
enquanto homem.
Mas agora chegamos a este ponto...
Está tudo bem.
Ele Xian!
Há alguém a bordo chamado He Xian?
Este sou eu.
A sua carta.
A minha carta?
Sim.
O seu endereço é realmente difícil de encontrar.
[Para He Xian, a bordo do ferry Flower-Stern
, perto de Shaohuilu, Sai Wan]
[Clube Bachongtian]
Não poderíamos escolher outra empresa?
Tem de ser Lyun Coeng?
Apenas Lyun Coeng
é a maior
e mais conhecida empresa de comércio de mercadorias
ao governo de Macau,
[Saito Kenichi, Representante
da Câmara de Comércio Japonesa]
E representa da melhor forma a
sinceridade do governo de Macau em matéria de cooperação.
Olhar.
Lyun Coeng
Foi fundada em conjunto com capital social
pela Câmara Geral de Comércio.
e o governo.
O governo detém apenas 40%
das ações.
enquanto
a Câmara Geral de Comércio detém 60%.
Além disso,
Foi sempre gerido pelo Presidente Gao.
e outros comerciantes chineses.
Lyun Coeng
é também responsável por Macau
Aquisição de mercadorias na China continental.
Alterar precipitadamente a participação de controlo.
teria certamente um impacto
Abastecimento de Macau com produtos de primeira necessidade.
Sob o bloqueio do Exército Imperial,
Que produtos de primeira necessidade
poderiam ter estes comerciantes chineses?
Será que a Câmara Geral do Comércio
poderia fornecer informações a Macau?
Porque é que não investe uma parte, Sr. Saito?
E cogestionar o negócio
com os comerciantes chineses?
Isso seria aceitável?
Dadas as capacidades do Japão,
Isso é mesmo necessário?
Ou os comerciantes chineses
da Câmara Geral de Comércio.
retirar-se completamente do conselho
e Lyun Coeng passa
para o controlo japonês,
E, enquanto isso,
O Sr. Saito assumirá o cargo
de presidente.
De outro modo,
Não há razão
para continuarmos esta discussão.
Mas a Câmara Geral do Comércio
detém, afinal, 60% das ações.
Expulsá-los sem qualquer motivo
Não é adequado.
E quanto à participação de 60%?
A Lyun Coeng é uma subsidiária
do governo de Macau.
O governo tem a autoridade.
Para decidir a composição
do conselho de administração da Lyun Coeng.
Não é verdade?
Se o governo transferir realmente
o controlo acionário da Lyun Coeng
Ao Sr. Saito,
Cônsul Fukue,
Pode garantir
que os militares japoneses
Vai levantar o bloqueio a Macau?
Acho que tudo o que posso garantir é
transmitir a sinceridade de Macau
ao Chefe da Agência, Sawa.
e a nossa sede.
Desde que consigamos controlar o Lyun Coeng,
Seremos responsáveis
​​pelas necessidades diárias.
de todos os colaboradores e suas famílias.
Garantirei um fornecimento constante
de todos estes produtos.
incluindo as do seu Clube Bachongtian.
Durante o bloqueio do Exército Imperial,
com tantos hóspedes
ainda à espera de iguarias exóticas
e pratos sumptuosos,
Senhor Lok Pak, o senhor deve estar a passar por dificuldades.
Apesar dos lucros elevados, não é?
Saúde.
Presidente,
os dois candidatos hoje entrevistados
foram cuidadosamente selecionados
de todos os candidatos.
Aqui estão os seus trabalhos de teste preliminares
e currículos.
Para sua análise.
Senhor Lok Pak,
Por que razão está aqui?
Presidente Gao,
Não sou o único aqui hoje.
Todos os diretores ligados ao governo
estão presentes.
juntamente com os
membros do conselho recém-nomeados
de Lyun Coeng,
conforme designado pelo governo.
Lamento.
[Empresa Comercial Lyon Coeng]
A empresa
convocou uma reunião de emergência do conselho de administração.
A entrevista foi adiada.
Por favor, aguarde aqui por um momento.
Ok.
Você não é...
Xian,
Eu sou He Hongshen.
Ah, sim.
Ele Hongshen,
o estudante da HKU.
Então
Somos os dois únicos
que passámos na entrevista preliminar.
Que coincidência.
O que é?
Não se ria de mim, Xian.
Desde que cheguei a Macau,
Tenho estado hospedado em casa de familiares afastados.
Já chega
de viver na casa de outra pessoa.
Mudei-me há alguns dias.
e estão a dormir
nas ruas há duas noites.
Por isso tive de levar o meu saco-cama
para a entrevista.
Então
Também passou por momentos difíceis.
Xian,
Hoje é uma competição justa.
Não pode ser brando comigo por causa disso.
Perguntei por aí quando cheguei aqui.
Vários funcionários da Lyun Coeng mencionaram
que o outro candidato
tem mais experiência do que eu,
qualificações mais aprofundadas
e competências excecionais.
Dizem que ele é a melhor opção
para a entrevista de hoje.
E eu sou apenas um reserva.
Bom,
Por isso, vamos competir de forma justa.
Mas, para ser sincero,
Como alguém
que só concluiu o ensino básico,
Provavelmente vou
Perder para um graduado da HKU como você.
Qualquer alteração na participação acionista
Requer a aprovação unânime
do conselho.
A Câmara de Comércio Japonesa
comprou subitamente
e exigindo imediatamente o controlo acionário da Lyun Coeng—
O que está o governo a pensar?
Bem,
Presidente Gao,
Compreende
a situação difícil do governo.
Sabes
O governo não teve escolha.
Pela sobrevivência de Macau,
Após cuidadosa ponderação,
Tivemos de tomar essa decisão.
Para além de,
o investimento japonês em Lyun Coeng
Isso fortalecerá a empresa, não é?
São negócios.
Todos cooperam
e gere em conjunto.
Então está a dizer
os japoneses que se juntaram ao conselho
O negócio já está fechado.
A proporção de participação acionista
Ainda é possível negociar.
Mas o Sr. Saito tornou-se presidente do conselho.
já foi aprovado
pelo governo.
Nesse caso...
Não há nada a discutir.
Todos os diretores chineses
da Câmara Geral do Comércio
estão a retirar-se de Lyun Coeng agora!
Presidente Gao.
Já agora,
qual é a cidade natal dos seus antepassados, Xian?
Panyu, Guangdong.
A minha é Bao'an, Guangdong.
Hã?
Não achas que
me pareço com alguém de lá, pois não?
Para ser sincero,
O meu bisavô era um judeu holandês.
Então, tenho ascendência mista.
Mas
A minha família considera-se chinesa
há gerações.
utilizando a linhagem Bao'an da minha bisavó
como origem ancestral.
Oh.
Agora já entendi.
Gerente assistente Qin.
Tu és...
Desculpa.
Já não sou gerente assistente
na Lyun Coeng.
A organização da sua entrevista
já não é da minha responsabilidade.
Porquê tão repentino?
O que aconteceu?
O novo conselho de administração está a assumir o controlo.
Se ainda precisa de ser entrevistado
dependerá dos seus acordos.
[Empresa Comercial Lyon Coeng]
Sou Sakagami Jiro,
o novo assistente de gestão da Lyun Coeng.
Estão os dois aqui para as entrevistas,
certo?
O Presidente Saito
presidirá às entrevistas de hoje.
[Empresa Comercial Lyon Coeng]
Posso perguntar, qual de vós é
Senhor He Xian?
Eu sou.
Por favor, venha comigo.
[Empresa Comercial Lyon Coeng]
Desculpa.
Isto é
O Sr. Saito é o novo presidente da empresa.
Este é o Sr. He Xian.
Olá,
Senhor Ele.
Olá.
Por favor, sente-se.
Acabei de analisar o seu currículo
e as respostas do teste preliminar.
Senhor Ele,
A sua experiência empresarial é tão vasta,
E tem um entendimento tão detalhado
e uma visão tão ampla.
referente ao desenvolvimento comercial de Macau.
É justo dizer
És exatamente o talento que
Lyun Coeng precisa urgentemente.
Sinto-me lisonjeado.
Posso fazer uma pergunta primeiro?
O que é?
Parece que Lyun Coeng
passou por grandes mudanças hoje.
Posso perguntar primeiro sobre a situação?
Sim, houve algumas alterações.
Há apenas um instante,
Com a aprovação do governo de Macau,
O conselho de administração da Lyun Coeng
foi reestruturado.
E nós, do lado japonês,
assumimos completamente o controlo.
Mas fique descansado.
Todas as condições de recrutamento
previamente prometidas pela empresa,
incluindo o cargo e os benefícios,
permanecerá inalterado.
Mais alguma questão?
Não.
Vamos então começar a entrevista.
Minério de tungsténio,
Tenho horas,
Cerdas de porco e óleo de tungue?
Eu lembro-me de Lyun Coeng
sempre se dedicou
ao comércio de produtos de primeira necessidade.
entre Macau e o continente.
Porquê tanto interesse?
na aquisição destes fornecimentos especiais?
Este é
o novo objetivo de desenvolvimento da nossa empresa.
Senhor Ele,
Tinha feito negócios
em Guangdong e Hong Kong.
durante tantos anos.
Com as ligações comerciais
que construiu,
Encontrar fontes de minério de tungsténio
e óleo de tungue
Com certeza seria fácil para si.
Deixe-me colocar a questão desta forma.
Só precisa de realizar uma coisa—
Identificar as fontes de abastecimento que a empresa necessita.
e gerir as suas aquisições a longo prazo
para a empresa.
Não importa o quanto,
Lyun Coeng vai comprar tudo.
O preço não é um problema.
Desculpa.
Não sei nada
sobre as fontes que referiu.
E não consigo adquirir esses fornecimentos.
Senhor Ele,
Está se sentindo?
Ser secretária de uma empresa está abaixo da sua dignidade?
Que tal isto?
Desde que consiga
encontrar essas fontes de fornecimento para a empresa,
Vou promover-te a gerente de compras
imediatamente.
com plena autoridade
sobre aquisições especializadas na China.
Duplicar o salário,
mais bónus adicionais de fim de ano.
Isto é aceitável?
Lamento.
Eu disse que não consigo fazer isso, e não consigo mesmo.
Eu retiro
desta entrevista.
[Portes]
Xian.
Hongshen.
Este emprego na Lyun Coeng
não é adequado para mim.
Vou embora.
Xian, o que raio aconteceu?
Nada.
Quando se trata de procurar emprego,
Cada um tem as suas próprias aspirações.
Você faz a sua própria escolha.
Ele Hongshen.
É a sua vez.
Estamos a fabricar fogos de artifício.
As crianças passaram
o dia todo a aprender.
O frio em Macau não durará muito mais tempo.
Então troquei a roupa por arroz.
De qualquer forma, não tenho frio.
Está tudo bem.
E aqui! Estamos a contratar!
O pagamento é de meio catty de arroz
por pessoa!
Precisamos de pessoas
para descarregar a carga no cais!
Venha, inscreva-se!
Suba para o camião, rápido!
Sim!
Vai-te embora!
Você, suba!
E tu!
Ótimo, ótimo!
Vocês também se dão bem!
Aqui, deixe-me ver!
Você não, já é muito velho!
Você é ótimo!
Já chega!
Muito bem, muito bem!
Ok!
E
seguinte,
Mais alguém?
Quem mais pode?
-Eu!
Xian.
Qiwen,
Eu preciso de ir.
Você não é...
Vai trabalhar?
Por que razão não está a usar fato?
De acordo com as regras de Lyun Coeng,
O primeiro mês é considerado período probatório.
começando pelas entregas na rua.
O que devo fazer?
Vai ter dificuldades.
Está tudo bem.
Durante o período de experiência,
a empresa fornece refeições.
e meio quilo de grãos todos os dias.
Considerando a situação actual em Macau,
obtendo grãos
É melhor do que qualquer coisa.
Vou embora.
Hoje não há muita carga!
Só precisamos de 10 pessoas!
Levantem as mãos quem se inscrever!
Um, dois, três, quatro, cinco, seis.
Sete, oito, nove.
Eu! Eu posso! Eu posso!
Dez! Suba!
-Pode ir já!
-Obrigado.
Vamos, depressa, entrem no camião!
Seu.
Confira.
Escutar.
Da próxima vez, não volte a aumentar os preços.
Não pode simplesmente aumentar os preços.
Cada vez que compro.
Os preços do arroz estão a subir ainda mais rapidamente.
O mar foi bloqueado pelos japoneses.
Como acha que
a bebida foi transportada até aqui?
Arriscamos as nossas vidas para o transportar até aqui.
Se não aumentar os preços,
vou acabar como eles.
Aqui está, isto é seu.
[Galpão de Congee da Associação de Beneficência]
Cuidado, está calor.
Nada de papas de arroz hoje.
Venha amanhã.
Chega, chega.
A força de Macau
É realmente muito fraco.
Mesmo que todo o setor empresarial
esvazie os seus cofres,
Ainda é uma gota no oceano.
Apoiando-se exclusivamente no sector empresarial de Macau,
A força é de facto insuficiente.
Talvez possamos
considerar o sector empresarial de Hong Kong.
Hong Kong?
Isso mesmo.
A base e as ligações
do setor empresarial de Hong Kong
são muito mais fortes do que as de Macau.
Agora que muitos
do setor empresarial de Hong Kong
fugiram para Macau.
Macau é também a casa deles.
Eles também
deve enfrentar as dificuldades de Macau.
Por que não mobilizá-los também?
unir forças
com o sector empresarial de Macau
e trabalhar em conjunto
Como encontrar uma forma de lidar com esta fome?
Como diz o ditado,
Muitas mãos tornam o trabalho mais leve.
Talvez
Podemos encontrar outra forma.
[Joalharia Zhengda]
[Programa de Recompra de Joias]
20 yuans.
20 yuans?
Este broche...
[Programa de Recompra de Joias]
É uma tradição que passou de geração em geração na minha família.
É cravejado com turquesa.
Senhora,
Para lhe ser sincero,
mesmo que estivesse cravejado de diamantes,
Não valeria muito em Macau, hoje em dia.
Está vendendo ou não?
Sim.
[Galpão de Congee]
Deixa-me contar.
Os japoneses estão atrás deles, não de si.
Em vez de se manter longe deles,
Deambula pelas ruas
todos os dias por causa deles.
O quê?
Querem que os japoneses vos apanhem todos?
Então, o que é que quer que eu faça?
Seja você mesmo,
preocupe-se apenas em salvar-se?
Deixa-me contar.
Neste momento em Macau,
Tem sorte.
que possa permanecer vivo.
Se não fosse mulher,
Eu nem me daria ao trabalho de te aconselhar.
Lembre-se,
estou apenas a emprestar-lhe esse dinheiro.
Se não conseguir obrigar-se a fazer isso,
Posso ajudar-te
Expulsem-nos.
Como podem 4 homens adultos?
Confiar numa mulher?
Não precisa. Obrigada.
Estou a tentar te ajudar!
O Sr.
Senhor Ma.
Onde está o Mestre Sanhe?
Ele está à tua espera lá dentro.
Por aqui, por favor.
Ok.
Vem.
Vamos lá! Saiam todos!
Desça, desça, depressa!
Olhem todos!
Os 2 barcos da frente—
descarregar todos os grãos dos mesmos
sobre estes dois camiões!
Cinco pessoas por barco!
O pagamento
é de meio catty de arroz por pessoa!
Poderá obtê-lo depois de concluir o trabalho!
Você entende?
-Sim!
Mãos à obra!
Ok!
Despacha-te!
O que se passa, Mestre Huang?
Nem pergunte.
Ao atravessar o bloqueio de Zhongshan,
Fomos interceptados pelos japoneses.
Dois mortos, um ferido.
Escute-me.
Transportar bebidas alcoólicas
é uma coisa para mim,
Mas transportar grãos de Zhongshan
numa altura como esta?
Pode não viver o suficiente
para gastar o dinheiro que ganhou.
Sabe
para quem é o grão destes dois barcos?
Quem?
Senhor Ma de Hengfengyu.
Cada grão que ele comprou
É para auxílio em catástrofes
e distribuição de alimentos em Macau.
Mestre Sanhe,
Não há mesmo maneira
de transportar mais grãos?
Macau tem uma população de centenas de milhares de habitantes.
Com apenas estes dois pequenos barcos carregados de arroz,
Não vai durar nem 3 dias
para a distribuição de papas aos refugiados.
Mestre Sanhe.
Independentemente do que acontecer,
Por favor, pense numa solução.
Defina qualquer preço.
Não vou negociar.
Se fosse apenas uma questão de dinheiro,
Não precisaria de ter perguntado.
Sente-se.
Sabe
qual o tamanho do risco que a Irmandade Tai Ho correu?
e quanto sangue derramamos
Para transportar esse arroz para Macau?
Então, este negócio—
A Irmandade Tai Ho só pode ir até certo ponto.
-Dá-me uma mão.
-Sim, sim.
Dê uma mãozinha.
Tem cuidado.
Consegue fazer isso?
Sim. Sim.
Empilhe-os cuidadosamente no camião!
Na verdade, após este período,
As coisas devem melhorar.
Mas ainda precisamos de ter cuidado.
Não há outra forma.
Atenção, cuidado!
-Não é...?
-O que estão os dois a fazer?
-He Xian?
-Depressa!
Porque é que ele está a carregar mercadorias para cá?
Dê uma mãozinha!
Olá.
Não é este o grande Sr. Ele?
Senhor Ele,
Estes dois barcos
pertencem à nossa Irmandade Tai Ho.
Então, vai embora ou fica?
E continuar a trabalhar?
Se você sozinho
termine tudo isso,
o salário para 5 pessoas
Tudo será seu.
Eu farei isso.
Oficial Yang,
Este homem era realmente dono de um banco antes?
Sim.
Uau!
Agora em Macau, só para comer alguma coisa,
As pessoas foram levadas a extremos tão graves.
Sanhe, estou de volta.
Zhong,
Porque é que fez o Sr. Ma esperar tanto tempo?
Zixia
Entrou em conflito com alguém.
Insistiu que um operário descarregasse.
um barco inteiro de cereais, apenas isso.
Durante este transporte de grãos,
Perdemos muitos homens.
Então Zixia
Descarregou nele toda a sua raiva.
Este ficará pronto em breve.
Nesse caso,
Mestre Sanhe, não me vou demorar mais.
Se houver outras formas
de transportar grãos para cá,
Precisa de me contar.
Estou disposto a pagar qualquer preço.
Senhor Ma,
Há algo que
te queria perguntar.
Por favor, prossiga.
Neste momento, em todo o Macau,
Existem
centenas de milhares de pessoas a passar fome.
Em outras palavras,
Há centenas de milhares de pessoas
à espera de comida.
Em que se apoiou
para aguentar até hoje?
Sim.
Para ser sincero,
Não estou a insistir em ser tão teimoso.
Mas um amigo meu
ensinou-me através das suas ações.
Que o mais importante na vida
é cumprir a palavra dada.
e agir com consciência.
Não sei
Por quanto mais tempo posso ajudar?
estas centenas de milhares de pessoas
à espera de comida.
Mas eu sei
Devo ajudá-los enquanto puder.
Quem é esse seu amigo?
O engraçado é que,
Eu e esse amigo partilhamos
uma espécie de ligação espiritual.
Nunca nos tínhamos encontrado antes.
Quem está aí?
Sou eu, Yang Chang.
Aqui. Vem.
Trouxe-o para si.
Aqui.
Porque é que só tem vocês os dois aí?
Onde estão a Sra. Jones e o James?
Estou a perguntar-te.
Onde estão?
Se for esse o caso,
Irmandade Tai Ho
Beneficiou da gentileza do seu amigo.
Caso contrário, os passageiros dessa época
não teriam conseguido desembarcar.
Se encontrar esse amigo no futuro,
Deve me apresentá-lo.
Não há problema.
Com certeza irei apresentá-lo
no futuro.
Senhor Ma, por favor.
Tudo bem?
Sim.
Cinco prestações de pagamento no total—
dois catties e meio de arroz.
Aqui.
Mestre Huang,
Terminei de transportar toda a carga.
Tem que cumprir a sua palavra.
Não te preocupes.
Vou cumprir a minha palavra.
Eu dar-lhe-ei.
Rasteje entre as minhas pernas,
E é seu.
Toda a gente está com pouco tempo.
O que diz?
Rastejar!
Mestre Huang!
A julgar pela sua idade,
Deve ter uma família para sustentar.
Ele trabalhou muito
e fez todo o trabalho
para que a sua família
tenha o que comer.
Não sei
o que aconteceu entre vocês os dois.
Mas não há necessidade
de lhe causar tanto sofrimento.
Zixia,
Não ouviu o que o Sr. Ma disse?
Obrigado.
Mestre Sanhe, vou-me embora!
Ok, cuide-se.
[Hengfeng Yu]